Comandos

Borre todos aquellos ficheros del directorio /tmp que no hayan sido accedidos en
los últimos cinco días.
find /tmp -atime +5 -type f -delete

Obtenga el número de palabras del fichero “/usr/share/dict/words” en las que la
letra “a” aparece al menos tres veces de forma no consecutiva.
grep -E '^([^a]*a[^a]*){3,}$' /usr/share/dict/words | wc -l

Obtenga una lista, ordenada alfabéticamente, de todos los usuarios que están
ejecutando un proceso en el sistema. En la lista no deben aparecer usuarios repetidos.
ps -eo user= | sort -u

Obtenga el número de palabras del fichero “/usr/share/dict/words” en las que la
letra “z” aparece al menos dos veces.
grep -E '^([^z]*z[^z]*){2,}$' /usr/share/dict/words | wc -l

Obtenga los ficheros pdf existentes en el directorio del usuario, ordenados de mayor
a menor tamaño. La lista contendrá el tamaño y el nombre de cada fichero.
find ~/ -name '*.pdf' -type f -exec du -h {} + | sort -rh

Obtener el nombre del usuario que lleve más tiempo en sesión y la fecha y la hora
en que inició su sesión.
who -u | sort -rk 4,4 | head -n 1 | tr -s ' ' | cut -d ' ' -f 1,3-4

Mostrar en pantalla los nombres de los ficheros bajo /usr/bin que contengan al
menos una línea que comience por while.
grep -rl '^while' /usr/bin/*

Muestre los procesos que se están ejecutando ordenados por nombre y prioridad.
ps -eo pid,ppid,user,cmd --sort=cmd,pri

Mostrar en pantalla los tres usuarios con mayor número de procesos en ejecución, con
el número de procesos y el usuario en cada línea.
ps -eo user= | sort | uniq -c | sort -nr | head -n 3

Encontrar los ficheros regulares que puedan ser ejecutados por algún usuario del
sistema y estén ubicados en el directorio "/etc", o en cualquiera de sus descendientes, que contengan
al principio de una de sus líneas la cadena "DEVICE=".
find /etc -type f -perm /u=x,g=x,o=x -exec grep -l '^DEVICE=' {} +

Encontrar en el sistema todos los nombres de fichero que se repitan dos o más
veces. Para cada uno de estos ficheros debe mostrar una línea por pantalla que contenga, sólo y en el
orden que se especifica, la siguiente información: nombre del fichero, número de veces con que se
repite el nombre del fichero. Las líneas que se muestren deben estar ordenadas decrecientemente por
el número de veces con que se repite el nombre del fichero.

Mostrar por pantalla los procesos del sistema que no son propiedad del usuario
"root". Para cada uno de estos procesos se deberá mostrar, sólo y en el orden que se especifica, la
siguiente información: usuario propietario, identificador de proceso y orden que dio lugar al proceso.
El listado deberá estar ordenado alfabéticamente por el usuario propietario.
ps -eo user,pid,cmd --sort=user | grep -v '^root'


Indicar cuantos ficheros de dispositivo orientados a bloque existen en /dev.
find /dev -type b | wc -l

